欢迎收听每日AI早报。今天是2026年3月26日，星期四。

首先来看两条重大发布。

第一条，Anthropic 的 Claude 现在可以控制你的 Mac 了。
Anthropic 发布了重大更新，允许 Claude 直接控制用户的 Mac 电脑，把聊天机器人变成了可以独立工作的自主数字操作员。

主要要点包括：
第一，更新允许 Claude 代表你点击按钮、打开应用程序、填写表单和浏览软件；
第二，现在已经对付费订阅者开放研究预览；
第三，这个功能同时集成到了 Claude Cowork 生产力工具和 Claude Code 开发者命令行代理中；
第四，把移动版的 Dispatch 功能，也就是从手机分配任务，首次扩展到了 Claude Code；
第五，这样就创建了完整的端到端工作流，你可以在移动端发出指令，回来就能拿到完成的任务。

这是迄今为止最雄心勃勃的消费级AI代理发布之一，超越了对话交互，走向真正的自主计算机控制，有可能从根本上改变我们和设备的交互方式。

第二条，OpenAI 突然关闭了 Sora AI 视频项目。
OpenAI 宣布关闭它强大的文生视频模型 Sora，这距离向公众开放有限访问才仅仅几个月。

要点是：
第一，关闭消息非常突然，因为直到本周 OpenAI 还在定期更新 Sora；
第二，他们同时关闭了消费者应用和公共 API 访问；
第三，这个 OpenAI 最高调的生成式AI项目之一，就这么突然结束了。

突然关闭引发了人们对 OpenAI 战略优先级的质疑，也让人怀疑，在最初的炒作之后，独立生成视频产品的商业可行性到底在哪里。

接下来看研究论文进展。

xMemory 技术能把AI代理的 Token 成本和上下文膨胀降低一半。
研究人员开发了一种叫做 xMemory 的新型内存管理技术，可以显著减少多会话AI代理中的 Token 使用和上下文膨胀。

要点：
第一，它用四级语义层次结构组织对话主题，取代了传统的扁平 RAG 方法；
第二，实验显示，每个查询的 Token 使用量从九千多个减少到了大约四千七百个；
第三，在各种大语言模型上都能提高回答质量和长程推理能力；
第四，这项研究是由伦敦国王学院和艾伦·图灵研究所的研究人员开发的。

这项技术能让长期运行的AI助手更经济高效地部署，在多个会话之间保持连贯记忆，而不会让计算成本呈指数增长。

现在来看产业和商业动态。

第一条，Meta 对 Reality Labs 进行新一轮裁员，投资重心转向 AI。
Meta 正在对它的 AR/VR 部门 Reality Labs 进行新一轮裁员，公司正在把支出重新聚焦到 AI 开发上。

要点：
第一，裁员影响到 Reality Labs、招聘、社交媒体和销售团队；
第二，这是 Meta 把更多资本重新分配给生成式AI计划的一部分；
第三，这延续了科技公司把资源从 AR/VR 重新分配给 AI 的行业趋势。

裁员表明更广泛的行业趋势：资源正在从 AR/VR 硬件投资转向生成式 AI，因为后者目前能带来更快的商业回报。

第二条，苹果达成协议，使用 Google Gemini 训练自家 AI 模型。
据报道，苹果和谷歌达成协议，让苹果完全访问 Gemini 模型，通过知识蒸馏训练更小的端侧 AI 模型。

要点：
第一，苹果获得了在谷歌数据中心完全访问 Gemini 的权限；
第二，苹果会把谷歌的大模型提炼成专门为自己设备调整的小型学生模型；
第三，较小的模型在 iPhone 和 Mac 上运行需要的计算能力要低得多；
第四，这个协议今年一月就宣布了，新细节披露了合作的范围。

这笔交易显示，即使是大型科技公司也在依靠彼此的 AI 基础设施加速自己的开发周期，特别是在端侧 AI 方面。

第三条，英特尔推出专为 AI 工作负载优化的新型 Arc Pro B70 GPU。
英特尔发布了期待已久的 Big Battlemage GPU，专门为 AI 计算设计，起售价是九百四十九美元。

要点：
第一，Arc Pro B70 配备 32GB 显存和高达 32 个 Xe2 核心；
第二，英特尔参考设计定价九百四十九美元；
第三，合作伙伴也提供带有 20 个 Xe2 核心的 B65 Pro 变体；
第四，定位是专业人士专用的 AI 训练和推理 GPU。

英特尔进入 AI GPU 市场加剧了和 NVIDIA 以及 AMD 的竞争，可能会给高端 AI 加速器市场带来更多价格竞争。

最后来看政策与伦理方面的消息。

欧盟电池法规阻碍了 Meta 的 AI 眼镜扩张。
新的欧盟电池法规造成了供应链问题，阻碍了 Meta 扩展其 AI 智能眼镜的计划。

要点：
第一，新法规对电池提出了更严格的环境标准；
第二，供应限制推迟了产品发布；
第三，Meta 成为受欧盟新监管制度影响的又一家科技公司。

这说明欧盟的产品环境法规会对新兴 AI 硬件类别产生意想不到的后果，可能推迟产品进入市场的时间。

现在来总结一下今天的要点。

第一，Anthropic 正在突破 AI 代理的界限，让 Claude 获得完整计算机控制，这可能催生出真正自主的数字助手。

第二，OpenAI 突然关闭 Sora 说明，不是所有高调的生成式AI项目都能完成从研究到商业化的转型。

第三，内存优化正在成为长期 AI 代理的关键研究领域，像 xMemory 这样的新技术能在大幅降低成本的同时提升性能。

第四，AI 行业正在经历战略转变，企业纷纷把资源从 AR/VR 重新分配给 AI，就连苹果都要依赖谷歌模型来加速自身端侧 AI 开发。

以上就是今天的全部AI早报，感谢收听。明天再见。
